---
title: 'Resume'
description: '个人简介'
pubDate: '2026-03-16'
---

### 基本信息

姓 名 ： 郑强   出生年月：1997-12   民 族 ： 汉     毕业院校 ：山东第一医科大学

电 话 ：183_****6370****_9997   专 业：信息管理与信息系统   邮 箱：zq1024088055@163.com     学 历 ：本科

### 个人介绍

2023 年 8 月 -- 至今 尼诺智能科技有限公司 软件开发工程师

就职期间主要负责政府综合治理平台的业务逻辑梳理和后续的表结构设计，新业务需求的整体的架构设计开发，确保 后续系统架构清晰可扩展。期间基本具备了业务系统从设计阶段到建设完成到交付实施运维全链路的经验。

2022 年 8 月 -- 2023 年 8 月 笛卡尔盾科技有限公司 软件开发工程师

就职期间主要负责密码机的 go 服务端和客户端，管理端前端页面的,java sdk 的开发和服务于客户的技术支持工作。 在此期间积累并具备了并发场景下服务内存优化的经验和能力。

2020 年 7 月 -- 2022 年 4 月 漱玉平民连锁股份有限公司 软件开发工程师

就职期间主要负责电商业务场景中台系统 java 后端库存模块和前端页面的开发，日常问题的日志排查和系统维护， 曾基于当前业务系统数据处理的问题编写过 js 脚本和 python 脚本处理问题，具备日常业务场景的业务自动化与效率 提升能力和洞察。

2016 年 9 月 -- 2020 年 5 月 山东第一医科大学 信息管理与信息系统

在校期间通过学习基本具备基础的计网，计组，数据结构等基本且体系的计算机知识。获得国家励志奖学金，校级 一等奖学金，校级优秀学生等荣誉。

### 技能概述

1. 基本语言 go js java python ......
2. 框架 gin gorm zinx spring mybatis vue react vue-admin-template
3. 存储服务 mysql redis minIO
4. 工具 docker Git Nginx Prometheus jmter etcd ES K8S [具备 CKA 证书]
5. 运维 linux shell anolisos【国产操作系统适配】
6. 基本算法能力，leetcode 算法题 200+

### 项目经历

展厅系统后台管理端【基于 JeecgBoot】
1. 主导项目技术方案设计与落地，包括系统架构选型、数据库表结构设计与评审，通过梳理并绘制核心 ER 图，确保技术实 现与复杂业务需求精准对齐，从设计层面保障了系统的可扩展性与稳定性。
2. 独立负责视频剪辑功能模块的后端方案攻关。完成开源方案能力评估、技术路径的对比调研，进行接口设计与开发。
3. 拆解可执行的技术任务任务进行分配和通过表格控制工期进行可视化进度管理，并进行最后成果的验收评估。
4. 负责开发基础设施的环境搭建和维护，基于 docker 容器环境完成服务的构建、发布。

政府综合治理平台【基于 Gin Gorm React】
1. 表结构设计，核心业务的承接和设计开发评估梳理，确保需求和最后交付成果的对齐。
2. 独立完成“三实信息管理模块”后端的设计与开发，实现人口、房屋、单位数据的统一录入与闭环管理，为上层业务应 用提供了准确、一致的数据底座。
3. 设计并开发一体化事件上报与处置模块。支持网格员移动端、公众上报、等多渠道信息接入，并设计了基于事件类型与 紧急程度的自动分类、分流与闭环处置工作流引擎。
4. 设计并实现异步发送的消息中枢系统。根据事件级别、接收角色、处理状态等规则，App 推送、短信等多渠道消息的触 发，确保关键信息能精准触达相关责任人。
5. 后期现场支持进行后续需求响应和运维服务，积累了对政府单位沟通服务的经验

EAC 资产关系系统【基于 Gin Gorm React】
1. 资产全生命周期与权属管理：主导开发物理空间资产（分区/楼宇/房间）管理系统，核心是构建支持“产权人”与“使 用人”分离的精细化权属模型，实现资产台账、位置、状态及历史变动的全流程数字化记录与留存。
2. 负责成本合同与出租合同两大模块。搭建从起草、审批、执行到归档的线上合同管理体系，统一管控采购成本与租赁 收入，提升合同执行效率与财务合规性。

协同生成密钥管理平台【基于 Zinx Gorm Vue】
1. 平台核心授权与安全准入机制，独立完成 License 授权管理模块的开发，UKey 证书登录的接入实现。
2. tcp 手机接口性能调优，通过 pprof 分析定位 线程池进行协程管理，提升处理性能 20%；并实现前端服务的主备双 活接入方案，保障了业务的高可用性与连续性。
3. 平台管理端基于 Prometheus 实现 CPU、内存等核心指标的采集与可视化 ECharts 图表；并设计前后端告警通知链 路，实现了对系统状态的实时感知与故障快速响应。
4. 完善前端基础功能，实现统一的版本信息展示与管理，提升了运维效率与用户端透明度。

密码管理平台【基于 gin Gorm Vue】
1. 负责 go java sdk 的开发维护接入签名验签、电子签章接口 http 身份认证加解密接口的国密 ssl 改造。
2. java 大文件、加密、解密、hmac、hmac 校验 sdk 功能的开发，对客户提供 Java、JavaScript 等语言的客户集成 Demo， 降低客户接入门槛，提升开发者体验。
3. java ,go，python,c sdk 的测试和客户对接技术支持。
4. sdk 测试辅助模块开发，基于 Vue 开发可视化界面，可根据配置自动生成请求模块。将测试用例封装为可独立运行的控 制台/桌面（exe）应用程序，支持灵活选择与批量执行，提升测试效率。
5. 基于当前的操作日志与系统日志体系，引入基于 SM3 的日志完整性校验机制，确保日志不可篡改，满足审计与安全合规 要求。

其他项目
1. 数据库加密系统 【go vue ShardingSphere】，基于数据库中间件完成数据库无缝完成加密满足密评要求，确保满 足安全合规。
2. 密评系统 【gin gorm vue】，前后端搭建 后端 gin 框架实现接口 gorm 查询数据库，前端的 vue vuex+storage 存储题目答案。
3. etcd 对象化工具类【go】 bigCache redis 组合双重缓存工具类封装。
4. safemsg 模块【go】 yml 配置信息配置迁移到 etcd，etcd 监听参数和动态加载，viper 数据的配置到环境变量中 的参数，实现服务无需重启的热加载配置。
5. appGateWay（数据网关）【go docker】作为网关和插件通信验签的全生命周期管理 bigCache redis 存取过期 控制 liunx 虚拟机网络模拟集群搭建。
6. 电商 erp 中台 【spring-boot vue rabbitMQ】负责多个电商平台（如淘宝、京东等）的库存数据对接与同步机制, 同时部分前端页面的二次开发和维护。
7. 爬虫系统【Python】实施和维护，维护美团用户 token 的采集和维护，有效进行高频门店数据存取 SQLite 数据库里 进行批量的爬取操作，平台接口返回报文的二次处理逻辑。爬虫系统结合 windows 定时任务进行定时爬取和执行。完成定时任 务的采集工作。
8. 根据业务场景定制的小脚本，java 调用高德 API 支持自研情报系统的地图基本数据的数据库注入，python 调用高德 API,支持抖店业务的店铺链接拼接，python 导出库存信息逻辑,打包成 exe 可执行文件。

### 自我评价

学习中养成了自主分析与解决问题的能力，能理性拆解困难并以行动积极应对。

生活中乐观向上，待人真诚，做事有耐心、有担当。

工作中热衷以技术驱动业务优化，保持学习，精进技能。具备良好的沟通协调能力，能有效推进团队协作。